# 前言

整体来说，面试官比较友好，先是一段自我介绍，然后讲了讲项目，项目中涉及到了一些八股知识。如果不会，面试官会耐心地讲解。

# 项目和八股拷打

1.   项目的背景介绍，项目中的职责介绍

2.   为什么想去造轮子？

3.   轮子与现有的一些标准库有什么不同

4.   举一个例子讲讲不同之处

5.   讲讲实现了什么排序算法

6.   快排大致过程

     >   选取一个元素，比它小元素放左边，比它大元素放右边。但是细节上，最好每次都选取中位数，这样是最快的，所以采用随机选取

7.   不同类型的怎么对比，比如一个`int`和一个`string`的对比不同

     >   使用`concept`概念，并对输入的模板重载比较运算符

8.   线程池设计讲讲

9.   池化处理介绍

10.   优先的队列和普通队列职能区别

11.   线程池中涉及的锁实现，怎么是去使用的

12.   锁是否有序？即，先等待的先获取这个锁

13.   是否使用可重入锁

      >   讲了讲为什么不用可重入锁，顺便反问了，一直没有想明白，可重入锁的性能跟不可重入锁几乎差不多，为什么还会有不可重入锁呢，或者说为什么可重入锁没有完全替代掉不可重入锁呢？

14.   面试官解释了一下，很多客户端或者低并发的场景会使用可重入锁作为默认锁，然后除了在内部的使用锁场景（比如自己的线程池）可能会使用不可重入锁，性能略微快，并且简单一点。

15.   介绍协程以及与线程区别

16.   协程比线程轻量的地方体现在哪

      >   这里我提到了子线程在堆内存中分配的，然后面试官耐心地解释了，子线程可能在共享内存（堆段或者文件映射段），也有可能在独立内存中，介绍了去看看虚拟机方面的书籍

17.   栈地址用来干嘛的

# 手撕

[LeetCode 56.合并区间](https://leetcode.cn/problems/merge-intervals/description/)原题

题目如下：

```
给定一个区间的集合，合并所有重叠的区间

示例1：
输入：[[1,3], [2,6], [8,10], [15,18]]
输出：[[1,6], [8,10],[15,18]]

示例2：
输入：[[1,4],[4,5]]
输出：[[1,5]]
```

解释如下：

```
先对所有区间进行排序，然后依次合并即可，假如当前合并到了第 i 个区间，那么需要考虑是否合并到已有区间里面，还是新增区间。
只需要比较 i 区间的起始位置是否大于已有区间最后一个位置的结束位置即可
```

代码如下：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

vector<vector<int>> solution(vector<vector<int>>& vecs){
    if(vecs.empty()) return {};
    sort(vecs.begin(), vecs.end(), [](const vector<int>& v1, const vector<int>& v2){return v1[0] < v2[0];});
    vector<vector<int>> ans;
    ans.push_back(vecs[0]);
    for(int i = 1; i < vecs.size(); ++i){
     	int cur_start = vecs[i][0], cur_end = vecs[i][1];
        auto& last = ans.back();
        if(cur_start > last[1]) ans.push_back(vecs[i]);
        else last[1] = max(cur_end, last[1]);
    }
    return ans;
}

int main(){
    vector<vector<int>> vecs{
        {1,3}, {2, 6}, {8, 10}, {15, 18}  
    };
    auto ret = solution(vecs);
    for(auto& re:ret){
        cout << re[0] << ", " << re[1] << endl;
    }
    return 0;
}
```

# 其他

由于我是研究生，问了问现在的研究方向。

平时对AI开发方面有啥了解，或者对AI训练了解。

对AI方面感兴趣吗？然后现在研究方向和AI不太相关。

对AI学习怎么学的？

有没有看过论文或者复现论文？

训练过模型吗？

# 反问

1.   业务具体有哪些？

     >   以前：手机QQ的视频图片来画质增强，美颜特效等等
     >
     >   现在：现在跟AIGC相关的，图片视频生成，包括最近的聊天窗口的AI表情包

2.   使用C++的话，会开发服务端模型还是客户端的小AI模型

     >   技术栈其实也不固定，可能是C++做SDK，或者Python做模型训练。比如安卓的`so`库，或者`IOS`的`framework`，也有可能转语言等等

3.   实习生培养流程

     >   先做一些现有业务，然后慢慢自己做，也没有固定流程。但是方向比较开放，也可以进来做模型训练等

4.   入职之前这段时间，对于学习方向有什么推荐

     >   除非说未来很想做这方面的方向，但是还是希望可以去接触生成式AI方向，发展的很快，多了解了解AIGC方向，对以后有好处