

***注意：***回答是我自己的回答，不保正确。

***注意：***回答是我自己的回答，不保正确。

***注意：***回答是我自己的回答，不保正确。

# 前言

由于这个是今年的第一次面试，感觉答的也不是太好，现在写这篇面经的时候，是刚结束的时候，感觉不应该先投腾讯的，应该拿其他练练手的。

# 自我介绍

不在乎长度，面试官好像不怎么听

# 项目拷打

问：问第一个项目，担任什么角色，然后遇到的难点

答：项目是学院的开源创新计划背景下的项目，担任基础件的开发，遇到的难点主要在于现代C++语言的晦涩难懂



# 八股拷打

问：进线程怎么理解

答：线程是最小调度单位，一个进程最起码一个线程，线程包含在进程里面。进程上下文切换资源消耗多，线程消耗少。线程管理较为方便，可以由一个线程进行管理。进程管理比较麻烦，进程之间相互隔绝，通常需要使用管道，队列，socket那些进行通信。



问：一个进程的某个线程down了，其他线程还在吗？为什么

答：会down的，线程如果down了，操作系统会回收其进程的资源，那么其他线程也会down的



问：进程间通信方式，专有名字

答：

>   管道，Linux用的比较多就是那个竖线‘|’符号，然后这是匿名管道，还有有名管道，通过操作系统的调用`pipe`来实现
>
>   消息队列，我第一听说这个名词的时候，是在无人机项目中，用到了一个`Ros`系统，里面通信方式就是用的通信队列，所以也可以得出通信队列的特点在于及时通信，但是不支持太大的数据量通信。
>
>   共享内存，需要结合信号量使用。
>
>   socket通信，多台机器的进程通信



问：还有个最主要的没讲

答：还有一个信号，一个进程会给另一个进程发送信号。接触的比较多的是，一个是kill信号（序号第9），还有一个段错误信号，容易在代码中出现这个问题，很多都是越界行为产生。包括在项目中，我写图像处理的代码经常出现，然后我处理的方式就是，捕获这个信号，然后迅速降落，不要做过多的操作。



问：共享内存了解吗？

答：Linux分为用户态和内核态内存，Linux会分配一个区域用于进程访问，其他进程也可以访问这个区域。



问：知道哪些共享内存的系统调用吗？（可能我听错了，可能hr说的是听过哪些内存管理的系统调用吗，然后我回答不记得了）

答：不记得了



问：听过mmap吗？

答：听过，这个好像是做文件映射的一个系统调用



问：一个项目为什么会用池？

答：空间换时间，申请和释放资源都是需要时间的，如果提前申请了，最后统一释放，这样子可以加速。



问：智能指针问题，给了一段代码，问这段代码有什么问题

```cpp
std::unique_ptr<clsRecord> p(new clsRecord(tabled));
p.release();
```

答：感觉没什么问题

hr解答：`release`会不会释放空间，只会取消指针。有看过这个吗？（答，还没看过源码）



问：redis看过源码吗？

答：没有



问：mysql底层了解吗？比如索引

答：没有。比如innodb使用b+树作为索引，会加快访问速度



问：Linux常用命令，查看cpu或者内存的

答：图简单就是top，shift+l或shift+m是按序查看，free命令查看内存，还可以查看交换内存。然后swapon swapoff那些管理交换内存。然后可以看`/proc`下面的一些文件，来查看CPU信息，Linux版本信息，Linux发行版信息等等。



问：对STL哈希冲突解决方式，常见的解决方式有哪些

答：常见的话是一次探测，二次探测（当时少说了个二次哈希），链表法。一次探测就是+1-1+2-2这样探测，二次探测就$+1^2,-1^2,+2^2,-2^2$这样依次探测，然后链表法就是，在对应位置保存的是链表，冲突了就加入到链表，然后java中的哈希是把链表换成了红黑树。至于STL中我还没看到这一部分来，那个项目正在开发中。



# 其他内容



问：了解过一些现代的技术吗？比如`rpc`

答：没太了解过，只知道是调用其他进程的方式

hr补充：可以看看其他一些`rpc`，然后使用使用



问：平时关注什么技术信息吗？

答：有的，平时关注一些群组，GitHub推送，AI技术等等。c++的话，还没去看23的标准。其他的话，只要是计算机相关的话，都会去了解了解。



# 手撕

**Talk is cheap, show me code**

```cpp
/**
	输入两个数组，返回它们的交集，从小到大输出顺序，ps：一开始我看成并集了，然后听到面试官轻笑了一下
	输入：1,2,2,1;2,3
	输出：2
	
	输入：1,2,3,4;2,4
	输出：2,4
*/

// 一眼看去，还是比较简单的，一眼秒了
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int main(){
    string s;
    cin >> s;
    int num = 0;
    unordered_set<int> s1, s2;
    auto& ns = s1;
    for(auto ch:s){
        if(ch == ';') ns = s2;
        else if(ch <= '9' and ch >= '0'){
            num *= 10;
            num += static_cast<int>(ch - '0');
        }else if(ch == ','){
            ns.insert(num);
            num = 0;
        }
    }
    
    vector<int> ans;
    for(auto num:s1){
        if(s2.find(num) != s2.end()) ans.push_back(num);
    }
    sort(ans.begin(), ans.end());
    for(auto num:ans) cout << num <<',';
    return 0;
}
```

# 反问

问：对于之后的学习路线有什么推荐吗？

答：一般是数据库或者`rpc`，像微信后端全都是`c++`实现`rpc`的，然后其他阿里什么的，可能是`go`，`java`实现的也有。



问：后续面试流程，这次结果什么时候出

答：最少有3面，结果一般一两天。

# 总结

这一次对数据库和`RPC`了解的不是很深入，然后面试官好像没法找到问题，我以为C++会问网络或者操作系统的，结果都没有。所以，C++还是要以`RPC`和数据库为主。然后对于手撕，感觉都比较简单。

