# 信息汇总

| 公司         | 岗位                          |   简历锁定岗位   | 投递时间   | 笔试 | 面试1            | 面试2             | 面试3 | 结果 |
| ------------ | ----------------------------- | :--------------: | ---------- | ---- | ---------------- | ----------------- | ----- | ---- |
| 腾讯         | 后台开发                      | WXG-微信安全团队 | 2025-02-26 | -    | 2025-02-28 16:00 | 2025-03-07 19：30 |       |      |
| 美团         | 大模型引擎研发工程师(实习)    |                  | 2025-02-26 |      |                  |                   |       |      |
| 华为         | 数通产品线-算法/开发          |                  | 2025-02-06 |      |                  |                   |       |      |
| 阿里巴巴集团 | 安全工程师 or 研发工程师C/C++ |                  | 2023-03-05 |      |                  |                   |       |      |

# 反问技巧

1.   未来具体工作内容是什么？涉及什么技术栈（一般问技术面）
2.   实习的话，有没有转正机会？（一般问HR）
3.   实习生有没有人带，培养流程是怎么样的？

# 各公司注意事项

-   字节：面评会保留，建议先准备好再面试
-   腾讯：无限复活机制，早投早面早拿offer
-   京东：最好有内推
-   拼多多：最后不要内推
-   快手：被挂了一定要重新投简历，不会自动进池子

# 自我介绍

- 我叫梁敏智，我本科毕业于南京邮电大学电子科学与技术专业。现就读于东南大学网安学院电子信息专业，目前在紫金山实验室陈立全教授组里进行科研工作。在校期间，认真学习专业课程并取得优异成绩，如计算机网络，数据结构，编程语言等方面均取得95分左右的成绩。在认真学好专业课的基础上，不断提高自己的社会经验，积极参与社团活动，锻炼自己的沟通能力。

- 除此之外，我也在不断提高自己的实践能力，积极参加各种竞赛并获得许多奖项，积极参与项目并不断提高对技术的理解。在竞赛与项目中，我常常担任编程实现的任务，有着良好的沟通协作能力，并能准备按时的完成任务。

- 我擅长C/C++，熟悉现代c++语法，STL库等。擅长Python等脚本语言，熟悉爬虫，数据处理等。熟悉mysql，redis数据库。擅长使用Linux系统以及在其上做项目开发，在自己的个人云服务器上，我部署了个人博客及一些云服务。在我的项目实践中，通常是在Linux上进行的。我熟悉计算机网络，操作系统以及数据结构与算法，熟悉诸多开发工具的使用，如Jetbrains IDE，vscode，gdb，cmake，git，docker，ai工具等。

- 我热衷于开源精神，通常会使用并学习一些开源产品，也喜欢把自己的学习进行记录并分享。



1.   姓名，本科，研究生，导师实验室
2.   成绩，社团
3.   竞赛，项目
4.   技术栈
5.   个人介绍

